اونجا دیگه این مفاهم کلاسیک حرف اصلی رو نمیزنه
اینکه فرمانده فرمودن برو جلو دیگه چون اشمون فرمودن من میرم
نه نمیرم
اونجا همین آموزش عقیدتی سیاسیه که کار میکنه
اصلا یه ارتش موفق و یه ارتش ناموفق
یه ارتش سوری و ظاهری با یه ارتش جدی
در زمان سل خیلی تفاوتشون معلوم نمیشه
همه مثل همه همه ارتش ها
گاهی ارتش های متورم و آبکی
اتفاقا در زمان سل خیلی شکوه ظاهری و تقلبیشون خیلی بالاست
دیگه ما نسل ما بخاطر انقلاب دو تا ارتش متفاوت رو ترجمه کرد دیگه
خود شما
ما و شما همه ارتش قبل از انقلاب رو دیدیم
همه ارتش بعد از انقلاب رو دیدیم
اینا واقعا دو تا ارتش بودن
ارتش شاهنشاهی
ارتش سرخ مارکسیستی
ارتش فاشیستی
ارتش های استعماری غرب
ارتش هایی که در خدمت استدادن
ارتش هایی که در مسیر سرکوب ملت ها
و خدمت به بیگانگانن
با ارتش ملی اسلامی
ارتش انقلابی کاملا متفاوته
همه چیزش متفاوته
نگه ما قای جنگ جنگ دیگه
امنیت امنیت نظامیگری نظامیگری پادگان پادگانه
آموزش و تکنیک نظامی چه فرق داره
بله ممکنه در بعض جهات
تفاوتی نداشته باشه
اما در خیلی جهات که اونا اصلی ترن
تفاوت خیلی جدیه
یه ارتش مسلمان انقلابی
نهوه آموزشاش هم با
یه ارتش فاشیستی
شاهنشاهی کومونیستی
یه ارتش که توی نظام سرمایداری
تربیت میشه به امان سگ پاسبان
سرمایداران کمپانی های بزرگ سرمایداری
که به خاطر اونا ملتها رو قارت میکنن
شکنجه میکنن
کشورها رو اشغال میکنن
کشتار میکنن
اینا همه تفاوت داره با یه ارتش انقلابی مسلمان
از آموزش تو پادگان تفاوت داره
تا رابطه فرمانده و سرباز
تا همه چیز
همه چیزشون با هم متفاوته
بنابراین تفاوت بین این ارتش مسلمان
با ارتش های دیگه
یه تفاوت سوری نیست
که اقا حالا ایه پسفند اسلامی داره
شما سر هر چیزی پسفند اسلامی میزنید
ای هم یکیش
نه اینجدی نیست واقعا فرق میکنن
اون نظامیانی که دوران جنگ
تو عملیاتا ما میدیدیمشون
اونا تو هر ارتش ترویت نمیشن
خب طرف مقابل شما هم ارتش بود
او هم میجنگید ارتش بعثی
دیدید تا لحظه ای که
احساس میکرد نیروهای استعماری دنیا
پشت سرشن
و پول نفت کشورهای
وابسته عربی بهش میرسید
و از دوازده سیزده
کشور سرباز آورده بودن
تو جنگ هشتاله علیه ما
شما بهتر بودید ما از دوازده سیزده
ملیت اسیل گرفتیم تو جنگ
جنگ هشتاله علیه ما جنگ جهانی بود
واقعا جنگ جهانی
سوون بود
دنیا بود و ما
و بچه های ما برنده شدن
و دست خالی
او ارتش هم میجنگید سبوعیت و
وحشیگری شد دیده بودید چطور بود
ولی از اون لحظه ای که دیگه
احساس کرد از نظر مادی
پشتش
گرم نیست
تأمین نیست قدرت ها دیگه
نمیخوان و یه رقابت
ایجاد شده و از نظر مادی
و لوجستیک تأمین نمیشه
دیدید موقع اشغال
کوویت و بعد موقع که
قربی ها آمدن با توافق خود
سردان و بسیار ها بارد اراف شدن
همین ارتش با این
یالوکوپالش سه روز نتونست به جنگه
یک روز هم درست نجنگیدن
زمان جنگ اول خلیج فارس
تلویزیونای غربی نشون دادن
فیلماش بعدن پخ شد
که ای افسرهای امریکایی
توی کوویت و بعد داخل
اراکی میامدن
ای سربازها و افسرها نبه از ای سف کشیده بودن
چار دست و پا
رو پوتین سربازهای
امریکایی نه افسرهای امریکایی
امریکایی رو میبوزیدن
این رو مقایسه کنید با بچه های ما که با دست خالی
در برابر همه جهان واقعا جنگیدن هشتا
مقاومت هایی که تو شهرهای ما
از خورمشهر و نقاط دیگه شد
جنگ ها عملیات هایی که ما خودمون دیدیم
بچه های ما با دست خالی میجنگیدن
دو روز سه روز چهار روز دیر
بمبران شیمیائی
با سلاح سبک که فشنگ کافی
حتی برای کلاش برای موشکی کافی
حتی برای آرپیزی نبود
نون برای خوردن گاهی تو بعضی عملیاتات
روز سه روز چهار روز کافی نبود واقعا
خب این بچه ها واشتدن
و محفظ شدن
تفاوت یه ارتش انقلابی
درست آموزش دیده ای که نیروهاش
به لحاظ عقیدتی سیاسی درست
توجیح شدن به سوالاتشون
جواب داده شده
و بر اساس عقیده میجنگن
با اگه ارتش های سوری قلابی
اینجور جاها ملوم میشه
زمان سل ارتش ها همه مساوی هن
مثل همه
تازه ارتش های ارس کردن قلابی
ممکنه خیلی با یالا کوپال
اون رجعه های ارتش شهنشایی رو که ما یادمون
آدم همتون نگاه که میکرد میترزید
و دیدیم چیزی نبود
ارتش قبل از انقلابی
ارتش به اسطلاح مدرنی که
دکتاتوری بالا سرش بود
و غرب در واقع بهش شکل
و ماهیت داده بود
از زمان رزاخان تشکیل شد به اسطلاح ارتش
مدرنی که دیگه مدرنترین ارتشی بود
که مثلا در منطقه داشتن
درست میکردن انگلیسی ها غربی ها
برای منافع خودشون و برای حفاظت
از استداد و استعمار
شما دیدید زمان شهریوره 20
که کشور اشقال شد
همون ارتش مدرن رزاخانی
که همه به انوان اقتدار
مظهر اقتدار میشناختنش
همون ارتشی که اشاعر رو و ملت رو
سرکوب میکرد همون نیروی نظامی انتظامی
پولیس و ارتش مدرنی که
هنرشی بود تو خیابونا بیاد هجاب از سر
زناوردره همون ارتش در برابر
نیروهای اشقالگر حتی نصف روز
نجنگید نتونسته اصلا بجنگید
هیچ وارف ارتش مدرن
با یالو کوپال همین ارتش
که زمان شاه به انوان جاندارم منطقه
حاموزش لده بودن و حتی بیرون
از اینجا دوستان یاد کنید
در زفار
یه وقتی چریکای زفار
چریکای چپ داشتن حکومت
اونجا رو سرنگون میکردن امان و
منطقه خلیج فارس با که منطقه
از همون سد و پنجا
دویست ساله کلن حتی اقل
ست ساله
نویت ست ساله که
ملک تلقه انگلیس هاست اونجا
هنوزم ارتش و حکومتش
اونها همه دست انگلیس هاست
حتی پولیس امنیتی بازجوهاشون
همین امارات و غتر و
امان و اینا همه اینجوری هم
و بعدم امریکایی ها
اونجا حکومتشون نتونست در برابر
چریکای چپ
و کومونیست دوام بیاره داشت و قط میتر
ارتش ایران و فلسطفان گفتن برید
کمک اینا برای سرکوب
چریکای زفار
در خدمت منافع استعمار و استبداد
این ارتش جهان شدیم و داریم میشیم و اینا
باز شما دیده در لحظه که
در هیچ لحظهی گرست نتونست بیسته
فقط برای سرکوب
ملت بکار میرفت تازه همونم
خشن در برابر ملت
زلیل در برابر مستشاره های
امریکایی و انگلیسی
که امام یه وقتی
هم سال 41 و 2
که سخنانی کردن
هم زمانه که آمدن بعد از انقلاب
بهشت زهرا صحبت کردن
هر دو بار اگه یادتون باشه
ایکی از خطاباتشون به فرماندهان
ارتش شاه بود
که آقای تیم سار آقای
سرلشکر تو نمیخوایی محترم باشی خودت
تو باید فرماندهار
یه سرباز درجه پایین
امریکایی و انگلیسی باشی
باید یک سرباز آدی
امریکایی و انگلیسی دستور بده به سرلشکر ما
یعنی امام
همون جا میگفتم که
ما حرمت شما رو مخواییم
شما نمیخوایی خودت محترم باشی؟
چطور تنمیدی که او به دستور بده؟
یکی از این خلبان های
زمان جنگ
فداکاری های زیادی کردی میگفت که
مستشار های امریکایی اصلا اجازه نمیدادن
به همون هواپیمایی که ما
آموزش دیده بودیم خلبانش باشیم
نمیدوستن ما نزدیک بشیم
حتی یه آچار میخواست برداره
یه پیچی کچیکی رو به پیچونه
ما از دویست متری نباید میامدیم
جلو که نفهمیم چی کار دارن میکنن
در این حد
ما آلت دست بودیم
ارتش بعد از انقلاب
ارتشی که در
پرتوب انقلاب و شجاعت ایمانی
و آموزش عقیدتی سیاسی
تو جبه ها حاضر شد
ولی مقایسه کنیم با خب قبل از انقلاب
و با بعضی از ملت های دیگه که در ایده شما بودن
انصافا جلو آمدیم
ولی نسبت به آرمانه ها و وضاقف
هنوز خیلی عقبیم
مشکل زیاد داره
بعد همین ارتش رو دیدیم که در برابر تجزیه طلبان
تو چند استان استاد
تو جنگ بیرحمانه
بین المللی که
علیه ما شد
هشت سال ارتشی که تو انقلاب
از هم پاشیده بود
و فرمانده های زمانشه هایش حیم خواستن
کودتات ازه بکنن
علیه انقلاب
و همه کودتات رو هم خود بدن ارتش
متلاشی میکرد
کودتات نوجه رو مگر
که از بین برد خود داخل ارتش بودن
بچه مسلمان ها که آمدن
و افشار شد و در برابرش استادن دوینا
و بعد دوران جنگ
با دست خالی با همه امکاناتی که
از زمان قبل از انقلاب مونده بود
و اینا کارهای خیلی بزرگی بود
حالا ما بنده توفیق
نظامیگری نداشتم
یعنی کار نظامی گردیم زمان جنگ
اما توفیق این که
انضباط نظامی ارتشی و پادگان
و سربازی برم داد
ما همون بسیجی میرفتیم جبهه و
دوران جنگ و همون رو دیگه
به انوان چیز سربازی حساب شد و اینا
و آموزش ندیدن
و اینا
ولی وضعیت خود این روح انضباط
که تو پادگان ها ایجاد میشه
کار جمعی انضباط
استقلال
نظم کار تشکیلاتی فرمانپذیری
اینا خودش
خیلی کمک میکنه حتی تو زندگی
اشخاص بعدن
به شرط که این آموزش های عقیدتی سیاسی
یه روح اخلاقی تو پادگان های ما
حاکم باشه یه تفاوت داشته باشه
پادگان های ارتش انقلاب
با پادگان ارتش شاهنشاهی
ارتش بعسی ارتش سهینستی
ارتش فاشیستی ارتش کومونیستی
و ارتش های مزدور
ارتش های غربی ارتش های هرفی
اگر معلمین عقیدتی سیاسی درست کار نکنن
ارتش جسم داره روح نداره
بازو داره منطق نداره
مشت داره عقل نداره
ارتش اسلامی
باید قوای عقلانی اخلاقی
و روحانی معنوی
و فکریش پا به پای قوای
جسمانی و تجهیزات و لوجستیکش
رشت کنه حد اقل
و الان که باید گفت دیشتر
اون مهمتره و مقدمه
و خود نظامیگری یه عرضشیه
حالا یه دیخواستن نظامیگری رو به اینوان
یک مفهوم زده عرضشیه رخطای جامعه نزن
نظامیگری خودش یه عرضشه
اصلا تمدنهای بزرگ و با شکوه تاریخ
یه بعدشون هم یکی از علامشون
نظامیگریه
مطال نظامیگری که در خدمت عدالت و انسانیت
باشه داریم نظامیگری هم که در خدمت
قارت و چپاول و اشقال باشه
و جنایت باشه داریم
ولی به لحاظ اقتدار نظامیگری
یکی از شاخصهای تمدنهای با شکوه
در دنیا هست همیشه
حالا من روایتی هم آوردم خدمتون میخونم ببینیم
که تو منطقه اسلامی هم این مسئله چقدر بهش دقیق شده
از میخونم نظامیگری
یه بعدش شجاعت و جنگندگی
اونها یه بعدش همون انضباط تشکیلاتیه
که حالا مثلا ما که
تو دوران جنگ بسیجی بودیم
این بعدش رو نداشتیم
تو نیروی مردمی بود
با آموزش کم میامدیم منطقه
اصلا بعضی از سلاها رو
توی خود عملیات میفهمیدیم
این چیه اسمش چیه
چاره هم نبود تو دوران
همین نیروهای مردمی اگر نبودن
نیروی ارتش به تنهایی نمیتونست کار بکنه
همه باید باهم ببودن
ولی این روح تشکیلاتی و انضباطی
خب تو ارتش هست
و جایی دیگه نیست واقعا
روی بسیج و اینا نبود
حالا بسیج هم اگر کاری کرد
بیشتر روح اصلای فداکاری و خلوس
و خلاقیت که از هیچی
همینطور چیز یاد بگیرن
این یه نکته که به نظرم
روی این رضیه باید خیلی دقیق کنید
که ارزش کار عقیقتی سیاسی رو معلوم میکنه
دوستان دیدن چند جا در نهج البلاقه
از جمعه در فرمان مالک اشتر
حضرت تعبیر به جنود
میکنن و به انوان یکی از
اقشار اصلی و ارکان جامعه
یعنی مثلا نهاد تجارت
رو اسمی برن
نهاد اقتصادی مالی و مالیات
نهاد چی رو اسمی برن
یکی شمه فرمان نهاد نظامی
و نظامیگری
نهاد ارتش به استلاح به تعبیر امروز
در کنار نهاد قضاوت
نهاد تجارت نهاد مالی مالیاتی
نهاد دیوانسالاران و کارگزاران
حاکمیت و ملت
از جمعه به نظامیان و نظامیگری
که میفرمان اینا همه روی همدیگه
یک شبکه واحد اجتماعی هم
و اونجا حضرت میفرمان
که تعریف نظامی و نظامیگری
البته در فرهنگ اسلامی با نظامهای
مادی و قدرت مهور متفاوته
تعریف ارتش اسلامی
رو تو نهجل بلاغه
به نظر من کامل میشه استخراج کرد
شاخصهای ارتش اسلامی
و مردمی و انقلابی
که اولا یک ارتش هدفیست
ارتش هدفی ارتش ایدالوزیکه
ماشینکوکی نیستش
آدم آهنی نیست
نظامیان مسلمان گلادیاتور نیستن
گلادیاتور قدرت ها
که برای شهوت اونها با هم و با دیگران
به جنگن
باید بفهمند
حضرت تعبیر میفرمان
فرمانده های نظامی
میفرمانده های نظامی
این تعبیرشون که من روایت میخونم
و بر اطراف اعتقادات مبارزه میکنم
بر خلاف ارتش های استعماری
و استبدادی که جاندارم استعمار
در منطقه بود ارتش شاخ و ارتش
سرکوبگر ملت ارتش انقلاب
ارتش رهای بخش
زده اشقالگر زده استعماری
اسلامگرا و مردمی
یه ارتش
آزادی بخش هست و باید باشه
یک ارتش وزیفگرا
که جنگ ها رو
به آدلانه و غیر آدلانه
تقسیم میکنه تو جنگ آدلانه
با تمام وجود باید شرکت میکنه
جنگ های به استکباری و زده استکباری
تقسیم میکنه براش
مسئله مشروعیت مهمه
این وزیفه این کار مشروعه یا نه
حقوق جنگی براش مهمه
اخلاق جنگی اخلاق نبرد براش مهمه
حقوق اصرا براش مهمه
انگیزه نبرد براش مهمه
برای ایک ارتش مسلمان
نه یه موقع دیگه ارتش ارتش جنگ جنگی
دیگه اسیر اسیره
نه اینا با هم واقعا فرق
ارتش مسلمان دقدقه اصول و حقوق داره
ما یه نظریه پردازی
اسلامی راجع به نظامیگری
باید تو دانشگاه همون
تو ارتش و این ورن ورن داشته باشیم
که معلوم بشه برچه پایه هایی تعریف میکنیم
مثلا معلوم بشه نگاه
ما نگاه توکایلی نیست
که میگفت ارتش ها
ارتش های راحت طلبن که متلاشی میشن
و الا ارتش قوی ارتش
جنگ طلب و قدرت طلبه
تعبیرشون اینه که جنگ طلبن
چون در زمان سلح رشد حرفی ندارن
زمان جنگ
بیشتر درجه و ترفیه و کسب
افتخار میشه ولذا همیشه
وسوسه جنگ و جنگ طلبی
با اونها هست
این تحلیل برای ارتش هایی که تربیت
دنیاگیره و سکولار دارن تعریف درستی
اما ارتش اسلامی نه
یه ارتش اخلاقی وزیفگیره
مقتدر در اینها سلح طلبه
تا سلح به شرط
عدالت
چون اگه سلح بدون عدالت باشه او زلته
او شکسته او سلح نیست
یا نگاه ارتش مسلمان به مبارزه
نگاه داروینی نیست
که تکامل اجتماعی رو بر اساس قدرت
مهز تصویر میکنن
که حق با قویست
قوی حق موندن داره
زعیفا زعفا از بین میرن و باید برن
نگاه اسپنسری نیست که جامعه رو تقسیم میکرد
بر اساس تعبیری
تعبیری که از پیچیدگی داره به جامعه جنگجو
و جامعه سنعتی
و فکر مگردن تو جامعه سنعتی دیگه جنگی نخواهد بود
که دقیقا نقضه شد
تو همین ست سال اخیر که جهان سنعتی تر شده
در این وحشیانت ترین جنگ های تاریخ
تو همین دوران سنعتی جلن اتفاق افتاد
و همون روایات
ببینید تو خود فرمان مالک اشتر
که حضرت تعبیرشون اینه که
ارتش رو می فرمان
حضرت که شما ها
اولا تعبیر ازنالله
میکنن که یه ارتش مسلمان
به ازنالله عمل میکنه
مثلا موجودیتش موجودیت
الهیه چنانکه تو همون جا
تعبیره به جنودالله میکنن
ارتش رو میگن جندالله
حتی نمیگن جند علی
نمیگن جند کسی
جند حیطه حاکمه
فرمان که حقیقت نظامیگری
تو ارتش اسلامی جندالله
این از جندالله
جوند الی
اون چیزهایی که تو آموزش حقیقت سیاسی از فرمانده و افسر تا سرباز تا دجبان همه باید این رو بدونن
ارتش خداوند هستید شما ارتش خداوندید
مزدور کسی نیستید ارتش خدایی
یعنی پاسدار حقیقت الهی و فرمان خداوندید
و بعد حسون و رعیه
رعیت یعنی ملت
رعیت این کلمه معنای فارسی رعیت مدن زن نیست
تو فارسی رخی میگن فلانی رعیته
در برابر عرباب میگن
میگن عرباب و رعیت
رعیت در روایات ما و در زبان عرب
به این معنایی که ما تو فارسی میگیم نیست
رعیت در برابر عرباب نیست
حتی به معنای کارگر و کارفرما نیست
رعیت یعنی ریشهش رعایته
کلمه رعایت
رعیت یعنی ملت
چرا میگه رعیت؟
چون حقوقشون باید رعایت بشه
نظر رعیت یه تعبیر خیلی مصبتیه توی روایات ما
حضرت می فرمان ارتش نیوهای نظامی حصول و رعیه
یعنی دج ملت هم
این تعبیر که وزیف شناسی
برای ارتش آمودش وزیف شناسی
شما حسن خلق و دج توده ها و حافظ ملت حافظ مردمه
این خصوصیت که حضرت تو اون فرمان مالک اشتر می شمونن
خصوصیت دیگه زین الولاد
زین زینت
یعنی ارتش در شکوه و اقتدار و انزباط
اینا باید مظهر باشه که منور شکوه یک تمدن و اقتدار
یه حاکمیت ملی است
ارتش قوی منسجن با شکوه که دشمنان ملت رو بترسنه
نه ملت رو
دشمنان ملت بترسن ازش
که ما نمیتونیم این کشور رو تجزیه کنیم
نمیتونیم به این کشور رو اشغال کنیم
نمیتونیم این ملت حمله کنیم
زین الولاد یعنی حاکمیت
علامه ها نماد اقتدار حاکمیت ملی
و اینا تعاویل حضرت توی نهج البلاق است
یعنی هدف ارتش اسلامی امنیت ملت
زینت و جمال کشور در برابر بیگانگان و محاجمان
و سموم از و دین
اززت دین خدا
یعنی ارتش در خدمت اززت حقیقته
دین چیه؟
دین قانون زندگی صحیحه
قانون رشد بشره
این ارتش در خدمت این قانونه
این شریعته
این عرضش های
اسلامی و انسانی است
میفرمان و علم بدان که به مالک میگن
مالک اشتار رو فرستادن در حکومت اسلامی در شمال آفریقا
مصر
که بین راه شنیدید مسموم شد و شهید شد
اونجا توی فرمان میفرمان به مالک که
و علم بدان که مردم اصناف و اقشاری دارن
این تعبیر رو خواستن بگم
که لا یسله و بعضها الا به بعض
این اقشار و نهادهای اجتماعی
همه به هم مرتبط و همه مدافع همه
ارتش میشه یک غشر اساسی
یک رکن جامعه
یک ارتشه خصوصی همیشه دائم آماده
و جز اقشار ملته
میفرمان که ار رئیه طبقات
یک طبقه مهم رکنی از
ملت ارتشه
بعد میفرمان
ارتشه پس این یعنی این تعریف ارتش ملی
اینم یعنی ارتش ملی
ارتشه که ایک از طبقات ملته
ارتش ملی و مردمی خواستگاهش
همین ملت و جامعه است
لایسله و بعضها الا به بعض
اقشار مختلف سلاح و رشدشون و هم وابسته است
یک شبکه متقابلن
کار هیچ کدوم بدون دیگری
درست کش نمیره
میفرمان نهاد تجارت نهاد نظامیگری
نهاد قضاوت نهاد دیوانسالاری
نهاد امنیت نهاد چه
همه این نهادها باید با هم مرتبط و در خدمت هم باشن
اگه ارتش نباشه
امنیت نیست
وقتی امنیت نیست
نه قضاوت نه تجارت نه هیچی درست انجام
نمیشه
از اون طرف اگر تجارت و قدرت اقتصادی قدیت
تو جامعه نباشه
ارتش درست تقضیه
نمیشه ارتش گرست نمیمونه
تجهیزات نداره درست آموزش نمیتونه بده
اینم که این شبکه های اجتماعی
در برابر هم مسئولن و هم مرتبطن
و هم باید کمک کنن
اینم حضرت تعبیر دارن که تجارت و بازار
بدون ارتش یعنی امنیت و نظم
متلاشی بشه امنیت اقتصادی هم نیست
بازار هم نخواهد بود
از اون طرف ارتش بدون اقتصاد نظامی پایدار نیست
لا قنا به بعضها انبعض
هیچ کنوم از اون دیگری بی نیاز نیست
همه با هم نیازمنده
همه با در خدمت هم باشن نهادهای اجتماعی
فمنها جنود الله
یکی هشت جند الله هم
ارتشه
منها کتاب منها قضا تل عد
منها امال الانصاف و رفق
دستبندی های اجتماعی
نیاز جامعه به ارتش نیاز ارتش به جامعه
پایگاه مردمی ارتش پایگاه اقتصادی ارتش
پایگاه عقیدتی ارتش
که این حالت جند اللهی برای شاکر میشه
اخلاق اسلامی حقوق اسلامی
که همین کار عقیدتی سیاسی هست
فرمودن این نهاد نظامی ارتش
برای چی ازد دین
ازد دین یعنی دین نباید زلیل باشه
دین نباید
سرکوب بشه پامال بشه
این قدرت باید در خدمت دین
یعنی در خدمت حق عدالت
اخلاق برادری رشد معنوی
و الهی باشه نه در خدمت
استبداد استعمار
سرکوب ملت ها
اقب موندگی و
ظلم به بشر
دیگه سبل الامن
کارکرد و فلسفه دیگه
ارتش سبل الامن
امنیت
راه های امنیت کشور
ایجاد امنیت برای مردم
بعد فرمودن
یعنی جامعه بدون
یک ارتش قوی و منسجم
اصلا سرپانه میمونه
این هم تعبیر دیگه هزرت
بتونن اعتماد بکنن
بتون یک یعنی تزمین داشته باشه
بنابراین بل آقا ارتش مؤمن
دیگه اتیاجی به لوجستیک نداره
چرا اون داره
منطقه فرق ارتش مؤمن و غیر مؤمن
در این نیست که هر دو لوجستیک
و حمایت اقتصادی میخوان
اینو همه میخوان
فرقشون در اینه که
اگر یه وقتی حمایت لوجستیک
ما دین نرسید
باز ارتش مؤمن از پا در
نمیاد ولی ارتش مؤمن از پا در میاد
دیدیم ما دیگه زمان جنگ
واقعا مقایسه این ور
با ارتش بعثی
دیدیم دیگه چی پر شد
یکی دیگه باز در روایت اشاره میکنه
به نظم و انضباط در ارتش
یکی از روایت حضرت من میخونم
فرمودن
توی نبرد صفین
حضرت آمدن سان میدیدن
از نیروهاشون
فرمودن
میدیدن بعضی ها همطوری
وایستدن یکی اغرب یکی جلو
توی یکی از صفا حضرت آمد جلو
فرمودن که
درست صفیه
مساوی تنظیم درست منظم
که از دور که نگاه میکنم باید همه صف منظم باشی
انضباط تشکیلاتی
فرمودن صفوفتون رو
تصویه و صاف منظم کنید
که البنیان المرسوس
ستون محکم
دیج محکم
باید از دور که نگاهتون میکنن
از نظم شما حساب ببرن
این تعبیر حضرت امیره به نیروهاشون در نبرد صفین
البته خشونت و بیعدبی
و احانت
هرگز تو منطقه امیر المومنی نیست
عدب و احترام
باید کار کنید سرباز پایین
آدی ترین سرباز فرمانده شو
هم دوست داشته باشه هم ازش حساب ببره
این دوتا حضرت امیر میگن
حربتاش بشه
و السلام علیکم و رحمت الله
از دور که نگاهتون میکنن
و جبین داری
از سلاح تو
ای دج سطبار
قرقشی و انشور
سنگر اشرار
دست ای زد مومن
یار تو در پیکار
ارکش پرتبان
ای هماس ساز
بی امان بر سفه
قاسمان نتاز
آفرین بر تو ای
احرمان شکار
آتش کین برداری
بر دشمنان ببار
پرچم رهایی
تا به دوش توز
بر نجات میهن
کار و کوش توز
با امام خود
هم پیمانی
پیرو به مکتب
قرآنی
هر کس کوشت
در راه حقی
زد بود نگه
دارش
دشمن لرزد
بر جان خود
از حرب شرر بارش
رادیوم معارف
دانش آوان شبان روزی
اینجا صدای فطرت و نور و غزیلت است
تا قرآن تو به اهل بی
روشنگره ما
اشنام همیشه شاید
بر سر ما
پیامه
بلاگت
محمد و حلی روح خدا
نور دل او خامنه ای رهبر ما
یکی از احترام و خوشمندانه ترین
و خوشمندانه ترین
کارهای بزرگ
امام عزیزمان
تهین روز ارتش بود
این کار همچنانی که پایه ارتش رو محکم کرد
ریشه ارتش رو مستحکم کرد
در سرزمین
خیلی از توتهگران و خیالپردازان رو معیوز کرد
اونا فکرهای دیگه ای کرده بودن
روز ارتش
تهین روز ارتش از طرف امام بیانیده بودن
این معناه بود
که انقلاب و نظام جمهوری اسلامی
ارتش رو با همین هوییت
با همین مجموعه قبول داره
تأیید میکنه
خب اون هوییت
از لحاظ مردم شناسی
انسان شناسی
و تشکیلات شناسی
قابل تحمل بود
یعنی یک بدنه مسلمان و مؤمن و مثل بقیه مردم
و یک رأس نامونه بودن
رأس نامطمئن
و احیانا خلل و فرجی در درون سازمان
اینجوری بود دیگه
اما امام برای اینکه هر کونه توطعه ای رو در مورد نیروهای مسلح و ارتش جمهوری اسلامی خونسا بکند
روز ارتش رو معیین کرد
یعنی من همین ارتش رو با همین خصوصیاتش قبول دارم
و نظام اسلامی قبول داره
حالا بنده که ده ها بار ده ها جلسه در خصوصیات ارتش با امام رضا ناله علی صحبت خصوصی کرده بودم
یا دو به دو یا با حضور بعضی دیگر میدونم
این فکر قلبی و امیل امام بود
که باید ارتش رو حمایت کرد
باید ارتش رو حفظ کرد
باید ارتش رو تقویت کرد
فکر درستی بود انصافا
همین ارتش در همه قضاییه بعد از انقلاب بوده
همه قضاییه بعد از انقلاب درخشید
حالا یکی یکی بعض از قضاییه رو انسان بخواد قیام کنه دشبار میشه
مثلا در مقابل توتعه های درون ارتشی
بیش از همه خود ارتش استاد
این خیلی مهمه
خیلی ها بودن الان هم هستن
که در درون سازمان های وابسته به نظام جمهوری اسلامی
از درون میخوان اختلال به وجود بیارن
خب اون روز بیشتر هم بود
هم انگیزه ها بیشتر بود هم تلاش ها بیشتر بود
میخواستن از درون ارتش برای ارتش مشکل درست کنن
یعنی از ارتش یک حبیتی ناسازگار با نظام اسلامی بسازن
کسانی میخواستن این کار رو بکنن
اون کسی که بیش از همه با این انگیزه
با این اختلال مواجه شد و مقابله کرد
خود ارتش بود
هیچ نیروی بیرون ارتشی
چه نیروی اطلاعاتی چه نیروی نظامی
نمیتوانست با یک چنین توتعه ای در مقابل نیروهای مسلم مقابله کنه
خود ارتش میتوانست خود ارتش هم؟
نیستا
حالا این یه نمونه
از این قبیل فرابان
تجربه ارتش در دوران دفاع مقدس
تجربه انضافا افتخار آمیزیست
اینو بنده که از نزدیک شاهد بودم دارم به شما میگم
شما خیلیاتون جوانید
و اون دوران رو ترک نکردید
یا تو از دوران رو ترک نکردید